La basura

Mi proyecto va a tratar sobre la basura y el impacto que esta tiene en el medio ecológico, económico, entre otros. Ya que en muchos otros países la basura es un medio por el cual se gana dinero ya que se recicla y se vuelve a vender, cosa que aquí en México todavía no estamos acostumbrados a eso ya que muy pocas personas separan su basura y algunas empresas no usan materiales reciclados para crear nuevos productos.

Qué: La basura en México

Quién: Las empresas y las personas

cuándo: En nuestro día a día

dónde: En las plantas de fabricación

por qué: porque todavía no existe la conciencia de usar productos reciclados, además de que estamos desperdiciando una oportunidad económica ya que el negocio de la basura deja mucho dinero.

Cómo: por medio del reciclaje y la separación de la basura

La información que se va a usar es de nivel académico, tales como libros, reportes de otras escuelas, etc.

En el pasado la gente no tenía mucha conciencia sobre el impacto ambiental y como la basura afectaba en el, ya que mucha gente no usaba los botes de basura y la dejaba tirada en las calles. Actualmente la basura suele tener un mayor peso en la sociedad y ya existen leyes que la regulan y también el dónde y cómo debe de tirarse.

Ejemplos: Antes la basura de las empresas se tiraba en el mar o lagos, actualmente eso está penalizado por la ley y le puede salir muy caro al que haga esto.

El impacto social es grande, además de que la basura que se deja tirada por la calle deja una mala impresión en la forma en que se ve la ciudad y también habla mal sobre los ciudadanos de ella en sí, nos afecta ya que si no se controlara podría causar enfermedades en las personas y daños al medio ambiente.

Los expertos que podría contactar son los recogedores de basura y gerentes de basureros para que nos hablen sobre que tanta basura se produce y el cómo se trata para tirarla o reciclarla.

Mi motivación fue la de que se ve muchas personas no conocen el potencial económico que tiene la basura ya que se podría vender lista para usarse como material reciclado por las empresas.

